Teste Web - batista.

git log - mostra os commits , quem fez e em qual data
git shortlog - maneira mais curta
git shortlog -sn - mais simples ainda com nome e qtd em numeros de commits
git log --author="Amanda" pesquisar por author

apos git log 
git show + a hash do commit achado no git log (ele mostrará as mudanças que vc fez , o que foi adicionado e removido)

git diff mostra minha mudança antes que eu commite - o arquivo já tem q existir e estar no estado de modified. Enquanto ele for new file nao adianta
git diff --name-only - mostra o nome do meu arquivo modificado antes que eu commite

#Usar git diff sempre antes de dar commit#

Caso eu mude o meu arquivo , e digite git diff ou git status, o commit vai estar pendente devido a modificacao. Se eu não quero essa modificacao, posso exclui-la com ## git checkout nomedoarquivo ##
isso exclui a modificacao do meu arquivo e exclui rastros do git

Caso eu mude meu arquivo, e adicione ele no repositorio, (add), o diff nao me retorna nada , assim como o git status, até por que ele já esta adicionado ao meu repositorio. Ou seja ele esta na etapa de Staged, preparado para o commit. Quando eu mando 
git reset HEAD nomedoarquivo ele volta essa etapa e não esta mais em staged , o diff volta a retornar mudanças que nao foram adicionadas e o status avisa que nao commitei

Para adicionar e commitar ao mesmo tempo:
git commit -am "mensagem"

Caso eu tenha feito um commit , e tenha ido errado ou nao quero mais ele ,
posso usar o git reset --soft --mixed --hard
(sempre usar isso com a hash do commit anterior ao que vc nao quer mais, para ele voltar 1)

soft - vai matar o commit mas o arquivo ja vai estar em staged pronto para ser commitado novamente

mixed - vai matar o commit e voltar para uma etapa antes do meu staged, ou seja, modified (vermelhinho precisando ser adicionado)

hard - ignora a existência desse commit e manda ele para um limbo 


#################
Para gerar chave(uma por computador para ter acesso ao repositório e conseguir dar push)

inicilaizar um repositorio na sua maquina git init 
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "aamandahenrique@hotmail.com" - seu email do git
Dar enter ate concluir (ou se quiser escolha o caminho que vc quer salvar sua chave)
Ir no local que esta salvo a chave e dar um ls 
vai aparecer id_rsa.pub
Para saber sua chave dar o comando cat id_rsa.pub
Adicionar essa chave no meu git colocando como titulo de qual pc é essa chave

Para conectar repositorio local com remoto
git remote add origin https://github.com/AmandaHenrique/curso-git.git

Depois 
git push -u origin master - isso serve para subir tudo no meu local para o git 

